[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[The Mutations]
[ការផ្លាស់ប្តូរ]
[Episode 3]
[វគ្គ៣]
Chu.
ជូ។
Can you be honest with me now?
តើអ្នកអាចស្មោះត្រង់ជាមួយខ្ញុំឥឡូវនេះបានទេ?
I really don't know her.
ខ្ញុំពិតជាមិនស្គាល់នាងទេ។
What I told you before
អ្វីដែលខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីមុន
was all true.
គឺជាការពិតទាំងអស់។
I don't buy that.
ខ្ញុំមិនទិញវាទេ។
She recognized you.
នាងទទួលស្គាល់អ្នក។
I saw it with my own eyes.
ខ្ញុំបានឃើញវាដោយផ្ទាល់ភ្នែក។
She called me by my surname,
នាងហៅខ្ញុំតាមនាមត្រកូល
not my first name.
មិនមែនជាឈ្មោះដំបូងរបស់ខ្ញុំទេ។
Nonsense.
មិនសមហេតុសមផល។
What's the difference?
អ្វី​ដែល​ជា​ភាព​ខុសគ្នា?
If I'm right,
បើខ្ញុំនិយាយត្រូវ
this girl has seen my younger brother before.
ក្មេងស្រីនេះបានឃើញប្អូនប្រុសរបស់ខ្ញុំពីមុន។
Your brother?
បងប្រុស​របស់​អ្នក?
My twin brother.
បងប្អូនភ្លោះរបស់ខ្ញុំ។
He's also an Imperial Guard.
គាត់ក៏ជាឆ្មាំអធិរាជផងដែរ។
He went missing here two years ago.
គាត់បានបាត់ខ្លួននៅទីនេះកាលពីពីរឆ្នាំមុន។
[Lieutenant Chu Siyu]
[អនុសេនីយ៍ឯក Chu Siyu]
The mission two years ago
បេសកកម្មកាលពីពីរឆ្នាំមុន
was assigned to me.
ត្រូវបានចាត់តាំងឱ្យខ្ញុំ។
But my brother went on it in my place.
ប៉ុន្តែ​បង​ប្រុស​ខ្ញុំ​បាន​បន្ត​វា​ជំនួស​ខ្ញុំ។
Unfortunately…
ជាអកុសល…
Unfortunately,
ជាអកុសល,
you never get to see him again?
តើអ្នកមិនដែលឃើញគាត់ទៀតទេ?
That year, soon after he went beyond Shanhai Pass,
នៅឆ្នាំនោះមិនយូរប៉ុន្មានគាត់បានទៅហួសពី Shanhai Pass ។
Mr. Xiong Tingbi lost the war
លោក Xiong Tingbi បានចាញ់សង្រ្គាម
and the whole Liaodong was in chaos.
ហើយ Liaodong ទាំងមូលស្ថិតក្នុងភាពវឹកវរ។
The remnants of his army all escaped.
ទាហាន​ដែល​នៅ​សេសសល់​ទាំង​អស់​បាន​រត់​គេច​ខ្លួន។
I found some soldiers
ខ្ញុំបានរកឃើញទាហានមួយចំនួន
and asked about him.
ហើយសួរអំពីគាត់។
They said he should've headed east
ពួកគេបាននិយាយថាគាត់គួរតែទៅខាងកើត
after leaving Shanhai Pass.
បន្ទាប់ពីចាកចេញពី Shanhai Pass ។
He was with two other Imperial Guards.
គាត់នៅជាមួយឆ្មាំអធិរាជពីរនាក់ទៀត។
You mean
អ្នក​មានន័យថា
your brother met that girl?
បងប្រុសរបស់អ្នកបានជួបក្មេងស្រីនោះ?
It's just my guess.
វាគ្រាន់តែជាការស្មានរបស់ខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ។
After she wakes up,
បន្ទាប់ពីនាងភ្ញាក់ឡើង
I'll ask her about it.
ខ្ញុំនឹងសួរនាងអំពីវា។
On this island,
នៅលើកោះនេះ,
there's more than one enigma.
មាន enigma ច្រើនជាងមួយ។
It's the Ming Army's arrow.
វាជាព្រួញរបស់កងទ័ពមីង។
I found it in that village.
ខ្ញុំបានរកឃើញវានៅក្នុងភូមិនោះ។
It doesn't make sense.
វាមិនសមហេតុផលទេ។
I remember Xu Zongqi once said
ខ្ញុំចាំថា Xu Zongqi ធ្លាប់និយាយ
no one in the Ming Army
គ្មាននរណាម្នាក់នៅក្នុងកងទ័ព Ming
is allowed to come to this island
ត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យមកកោះនេះ។
without his permission.
ដោយគ្មានការអនុញ្ញាតពីគាត់។
He lied.
គាត់​បាន​កុហក។
What should we do next?
តើយើងគួរធ្វើអ្វីបន្ទាប់ទៀត?
Keep investigating.
បន្តការស៊ើបអង្កេត។
The monster's leg
ជើងរបស់សត្វចម្លែក
and this little girl
និងក្មេងស្រីតូចនេះ។
are both clues.
គឺជាតម្រុយទាំងពីរ។
When we return to Ninghai Fortress,
នៅពេលដែលយើងត្រលប់ទៅបន្ទាយ Ninghai វិញ
I doubt Xu Zongqi can smooth it over again.
ខ្ញុំសង្ស័យថា Xu Zongqi អាចធ្វើឱ្យវារលូនម្តងទៀត។
Chu.
ជូ។
Let me take that leg back.
ឱ្យខ្ញុំយកជើងនោះមកវិញ។
There's too much at stake.
មានភាគហ៊ុនច្រើនពេក។
I'll keep it for now.
ខ្ញុំនឹងរក្សាទុកវាសម្រាប់ពេលនេះ។
Chu.
ជូ។
Don't be silly.
កុំឆ្កួត។
If the rumor about monsters
ប្រសិនបើពាក្យចចាមអារ៉ាមអំពីសត្វចម្លែក
spreads in Ningyuan,
ការរីករាលដាលនៅក្នុង Ningyuan,
Commander Sun's plan to fortify the fortress
ផែនការរបស់មេទ័ព ស៊ុន ក្នុងការពង្រឹងបន្ទាយ
will be affected.
នឹងរងផលប៉ះពាល់។
This matter
បញ្ហា​នេះ
concerns the whole Liaodong.
បារម្ភ​អំពី Liaodong ទាំងមូល។
Do you understand?
តើ​អ្នក​យល់​ទេ?
Everything else doesn't matter.
អ្វីៗផ្សេងទៀតមិនសំខាន់ទេ។
For me,
សំរាប់​ខ្ញុំ,
what matters the most
អ្វីដែលសំខាន់បំផុត
is to find my brother.
គឺដើម្បីស្វែងរកបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
Someone is coming.
នរណាម្នាក់កំពុងមក។
It may be those men in black again.
វាប្រហែលជាបុរសទាំងនោះដែលមានពណ៌ខ្មៅម្តងទៀត។
Those men are mysterious.
បុរសទាំងនោះមានអាថ៌កំបាំង។
Someone must've known about the monsters on the island.
នរណា​ក៏​ធ្លាប់​ស្គាល់​សត្វ​ចម្លែក​នៅ​លើ​កោះ​ដែរ។
So we have to look into it.
ដូច្នេះយើងត្រូវពិនិត្យមើលវា។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
Let's split up
ចូរយើងបែកគ្នា។
so that they can't take down both of us at a time.
ដូច្នេះ​គេ​មិន​អាច​ទម្លាក់​យើង​ទាំង​ពីរ​ក្នុង​ពេល​តែ​មួយ។
See you at Qingshikou.
ជួបគ្នានៅ Qingshikou ។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Hey, do you have a boat?
ហេ៎ តើអ្នកមានទូកទេ?
Can't you hear me?
លឺខ្ញុំអត់?
Sir.
លោក។
Are you
តើអ្នកមែនទេ?
leaving?
ចាកចេញ?
My superior is expecting me at Ninghai Fortress.
ថ្នាក់លើរបស់ខ្ញុំកំពុងរង់ចាំខ្ញុំនៅឯបន្ទាយ Ninghai ។
Where is that Imperial Guard?
តើឆ្មាំអធិរាជនោះនៅឯណា?
He left before me.
គាត់បានចាកចេញមុនខ្ញុំ។
I've been waiting for you here
ខ្ញុំបានរង់ចាំអ្នកនៅទីនេះ
since last night.
តាំងពីយប់មិញ។
No one has left the island.
គ្មាននរណាម្នាក់បានចាកចេញពីកោះនោះទេ។
That must be tiring, Elder Qiu.
នោះត្រូវតែនឿយហត់ អែលឌើរ ឈីវ។
What?
អ្វី?
You want to detain us?
តើអ្នកចង់ឃុំខ្លួនយើងទេ?
Don't get me wrong.
កុំយល់ច្រឡំ។
You came from afar.
អ្នកមកពីឆ្ងាយ។
I haven't offered you hospitality.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ផ្តល់​ការ​រាក់ទាក់​ដល់​អ្នក​ទេ។
I just want you two officers
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់បានអ្នកទាំងពីរ
to stay here for a few more days
ដើម្បីស្នាក់នៅទីនេះពីរបីថ្ងៃទៀត។
to let me do my duty as a host.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបំពេញភារកិច្ចរបស់ខ្ញុំជាម្ចាស់ផ្ទះ។
Sir.
លោក។
Forgive me.
អភ័យទោស​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ផង។
This way, sir.
វិធីនេះលោក។
We can't save him.
យើងមិនអាចជួយសង្គ្រោះគាត់បានទេ។
There are too many of them.
មានពួកគេច្រើនពេក។
Why is Elder Qiu taking Bo Yan?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អែលឌើរ Qiu យក Bo Yan?
They're afraid.
ពួកគេខ្លាច។
They're afraid what's happening on the island will get out.
ពួកគេខ្លាចអ្វីដែលកំពុងកើតឡើងនៅលើកោះនឹងចេញមក។
Elder Qiu.
អែលឌើរ Qiu ។
Why are you
ហេតុអ្វី​អ្នក
holding me captive?
ចាប់ខ្ញុំជាឈ្លើយ?
Sir, you've visited that village, haven't you?
លោក​អ្នក​បាន​ទៅ​លេង​ភូមិ​នោះ​ហើយ​មែនទេ?
Yes.
បាទ។
What did you see?
តើ​អ្នក​បានឃើញ​អ្វី?
It's just a deserted village.
វាគ្រាន់តែជាភូមិវាលរហោស្ថាន។
I didn't see anything.
ខ្ញុំមិនបានឃើញអ្វីទេ។
Sir.
លោក។
Stop playing dumb.
ឈប់លេងល្ងង់ទៅ
Elder Qiu.
អែលឌើរ Qiu ។
Has it occurred to you
តើវាបានកើតឡើងចំពោះអ្នកឬ?
that if those at Ninghai Fortress send people here,
ថាបើអ្នកនៅបន្ទាយ Ninghai បញ្ជូនមនុស្សមកទីនេះ
Ming's troops will get on this island?
កងទ័ពរបស់ Ming នឹងឡើងកោះនេះ?
The consequence can be disastrous.
ផលវិបាកអាចជាគ្រោះមហន្តរាយ។
Do you think this island has never seen troops before?
តើអ្នកគិតថាកោះនេះមិនធ្លាប់ឃើញកងទ័ពពីមុនមកទេ?
You idiot!
អ្នកល្ងង់!
Listen.
ស្តាប់។
I killed my way to where I am today.
ខ្ញុំបានសម្លាប់ផ្លូវរបស់ខ្ញុំទៅកន្លែងដែលខ្ញុំនៅសព្វថ្ងៃនេះ។
I led troops in wartime.
ខ្ញុំបានដឹកនាំកងទ័ពក្នុងសម័យសង្គ្រាម។
Kill me if you dare.
សម្លាប់ខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកហ៊ាន។
Come on. Kill me.
ឆាប់​ឡើង។  សម្លាប់​ខ្ញុំ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Don't get us wrong, sir.
កុំយល់ច្រឡំលោកម្ចាស់។
We don't dare to hurt you.
យើងមិនហ៊ានធ្វើបាបអ្នកទេ។
But you
ប៉ុន្តែ​អ្នក
can't leave this island.
មិនអាចចាកចេញពីកោះនេះបានទេ។
How long was I out?
តើខ្ញុំចេញយូរប៉ុណ្ណា?
You just fell asleep.
អ្នកទើបតែដេកលក់។
You seemed to be in a painful dream.
អ្នកហាក់ដូចជាស្ថិតក្នុងសុបិនដ៏ឈឺចាប់មួយ។
It's the first time you've got some sleep lately,
នេះ​ជា​លើក​ទី​មួយ​ហើយ​ដែល​អ្នក​គេង​មិន​លក់
right?
មែនទេ?
What's your name?
តើ​អ្នក​ឈ្មោះ​អ្វី?
Shen Cong.
សេនកុង។
Do you dream once you close your eyes?
តើអ្នកសុបិនចង់បិទភ្នែកទេ?
How do you know?
តើ​អ្នកដឹង​ដោយ​របៀបណា?
It's the same for me.
វាដូចគ្នាសម្រាប់ខ្ញុំ។
What did you see in your dreams?
តើអ្នកបានឃើញអ្វីនៅក្នុងសុបិនរបស់អ្នក?
I saw him.
ខ្ញុំ​បានឃើញ​គាត់។
But I couldn't see him clearly.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនបានឃើញគាត់ច្បាស់ទេ។
Him?
គាត់?
There was no light.
មិនមានពន្លឺទេ។
Only shadows.
មានតែស្រមោលប៉ុណ្ណោះ។
Endless shadows.
ស្រមោលគ្មានទីបញ្ចប់។
Did you dream of that too?
តើ​អ្នក​បាន​សុបិន​អំពី​វា​ដែរ​ឬ​ទេ?
What's that?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
You mean the pattern on my uniform?
អ្នកមានន័យថាគំរូនៅលើឯកសណ្ឋានរបស់ខ្ញុំ?
It's a flying fish.
វាជាត្រីហោះ។
What is a flying fish?
តើត្រីហោះជាអ្វី?
The flying fish
ត្រីហោះ
is a very auspicious animal.
ជា​សត្វ​ដែល​មាន​សំណាង​ខ្លាំង​ណាស់។
It can help us catch bad guys.
វាអាចជួយយើងចាប់មនុស្សអាក្រក់។
The man who looked like you
បុរសដែលមើលទៅដូចអ្នក។
wore the same uniform.
ពាក់ឯកសណ្ឋានដូចគ្នា។
The person you met
មនុស្សដែលអ្នកបានជួប
is my younger brother.
គឺជាប្អូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
His name is Chu Siyu.
ឈ្មោះរបស់គាត់គឺ Chu Siyu ។
I'm looking for him.
ខ្ញុំកំពុងស្វែងរកគាត់។
Can you tell me
តើ​អ្នក​អាច​ប្រាប់​ខ្ញុំ​បាន​ទេ
when and where
ពេលណា និងកន្លែងណា
you saw him?
តើអ្នកបានឃើញគាត់ទេ?
Two years ago,
កាលពីពីរឆ្នាំមុន
my mom took him to see Wozhan.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំបាននាំគាត់ទៅជួប Wozhan ។
Wozhan?
វ៉ូហ្សាន?
What is Wozhan?
តើ Wozhan ជាអ្វី?
We're all afraid of him.
យើងទាំងអស់គ្នាខ្លាចគាត់។
Look.
មើល។
Is Wozhan
គឺ Wozhan
the light these people are worshiping?
ពន្លឺដែលមនុស្សទាំងនេះកំពុងថ្វាយបង្គំ?
He's from the sky
គាត់មកពីមេឃ
and lives in the sea.
ហើយរស់នៅក្នុងសមុទ្រ។
He doesn't like us.
គាត់មិនចូលចិត្តយើងទេ។
You just said
អ្នកទើបតែបាននិយាយ
your mom took my brother
ម៉ាក់របស់អ្នកបានយកបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ
to see Wozhan.
ដើម្បីមើល Wozhan ។
What does that mean?
មានន័យថា​ម៉េច?
I grew up here.
ខ្ញុំធំឡើងនៅទីនេះ។
In the past,
ក្នុង​អតីតកាល,
my mom often brought me to this beach.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំតែងតែនាំខ្ញុំទៅឆ្នេរនេះ។
At that time,
នៅពេល​នោះ,
there were many beautiful shells here.
មានសំបកដ៏ស្រស់ស្អាតជាច្រើននៅទីនេះ។
I haven't seen her in a long time.
ខ្ញុំមិនបានឃើញនាងយូរមកហើយ។
I miss her.
ខ្ញុំ​នឹក​នាង។
How about your father?
ចុះឪពុកអ្នកវិញ?
My father is a hero.
ឪពុករបស់ខ្ញុំគឺជាវីរបុរស។
He's a border guard.
គាត់ជាឆ្មាំព្រំដែន។
He protects us.
ទ្រង់ការពារយើង។
My brother is also a hero.
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំក៏ជាវីរបុរសផងដែរ។
He's protecting me too.
គាត់ក៏ការពារខ្ញុំដែរ។
I also miss him very much.
ខ្ញុំក៏នឹកគាត់ខ្លាំងណាស់។
The boat is over there.
ទូកគឺនៅទីនោះ។
I can't remember
ខ្ញុំមិនអាចចាំបានទេ។
what happened two years ago.
អ្វីដែលបានកើតឡើងកាលពីពីរឆ្នាំមុន។
But the place I dreamed of
ប៉ុន្តែកន្លែងដែលខ្ញុំសុបិន
again and again
ម្តង​ហើយ​ម្តង​ទៀត
is on the sea in the direction.
គឺនៅលើសមុទ្រក្នុងទិសដៅ។
I think Wozhan and my mom
ខ្ញុំគិតថា Wozhan និងម្តាយរបស់ខ្ញុំ
are both there.
មានទាំងពីរនៅទីនោះ។
I've always wanted to go there.
ខ្ញុំតែងតែចង់ទៅទីនោះ។
Can you take me there?
តើអ្នកអាចនាំខ្ញុំទៅទីនោះបានទេ?
Cong.
កុង។
Thank you for telling me these things.
អរគុណដែលបានប្រាប់ខ្ញុំពីរឿងទាំងនេះ។
But I can't put you at risk with me.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​អាច​ដាក់​ឱ្យ​អ្នក​មាន​ហានិភ័យ​ជាមួយ​ខ្ញុំ​។
Wait for me here.
ចាំខ្ញុំនៅទីនេះ។
If I manage to come back,
បើខ្ញុំអាចត្រលប់មកវិញ
I'll go to meet you.
ខ្ញុំនឹងទៅជួបអ្នក។
Okay?
យល់ព្រម?
We'll wait for you here.
យើងនឹងរង់ចាំអ្នកនៅទីនេះ។
Get on the boat.
ឡើងលើទូក។
Get on the boat!
ឡើងលើទូក!
A monster is coming!
សត្វចម្លែកមកដល់ហើយ!
Leave!
ចាកចេញ!
Get on the boat!
ឡើងលើទូក!
Miss.
កញ្ញា
Get on the boat.
ឡើងលើទូក។
It won't hurt me.
វានឹងមិនធ្វើឱ្យខ្ញុំឈឺចាប់ទេ។
Leave!
ចាកចេញ!
Get on the boat!
ឡើងលើទូក!
Miss.
កញ្ញា
Miss!
នឹក!
Shen Cong.
សេនកុង។
Shen Cong!
សេនកុង!
Chu.
ជូ។
Go!
ទៅ!
Don't come back!
កុំត្រឡប់មកវិញ!
So beautiful.
ស្អាត​ណាស់។
So beautiful!
ស្អាត​ណាស់!
Since I came to Wumu Island,
តាំងពីខ្ញុំមកកោះ Wumu
weird things have happened one after another.
រឿងចម្លែកបានកើតឡើងម្តងមួយៗ។
The people I've met are weird too.
មនុស្ស​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ជួប​ក៏​ចម្លែក​ដែរ។
He Liuhong.
ហ៊ា លីហួង។
I'm here.
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ។
You told me
អ្នក​បាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ
there are monsters everywhere on this island.
មានសត្វចម្លែកនៅគ្រប់ទីកន្លែងនៅលើកោះនេះ។
Yes.
បាទ។
Monsters are everywhere.
សត្វចម្លែកមាននៅគ្រប់ទីកន្លែង។
Then tell me
បន្ទាប់មកប្រាប់ខ្ញុំ
where those monsters come from?
តើសត្វចម្លែកទាំងនោះមកពីណា?
Monsters…
បិសាច…
Monsters are everywhere.
សត្វចម្លែកមាននៅគ្រប់ទីកន្លែង។
Everywhere.
គ្រប់ទីកន្លែង។
Miss.
កញ្ញា
He Liuhong.
ហ៊ា លីហួង។
Why do you keep following me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបន្តតាមខ្ញុំ?
Are you really crazy or just pretending to be crazy?
តើអ្នកពិតជាឆ្កួតឬគ្រាន់តែធ្វើពុតជាឆ្កួត?
I am.
ខ្ញុំ​គឺ។
Because I'm a hero.
ព្រោះខ្ញុំជាវីរបុរស។
Answer me!
ឆ្លើយតប​ខ្ញុំ!
I want to go home.
ខ្ញុំ​ចង់​ទៅផ្ទះ។
So beautiful.
ស្អាត​ណាស់។
So big!
ធំ​ណាស់!
Thank you for saving us.
អរគុណសម្រាប់ការជួយសង្គ្រោះពួកយើង។
Why are you on the sea?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅលើសមុទ្រ?
My brother and I are from Wumu Island.
បងប្រុសខ្ញុំ និងខ្ញុំមកពីកោះ Wumu ។
We got lost because of the fog.
យើង​បាន​វង្វេង​ដោយ​សារ​អ័ព្ទ។
You're from Wumu Island?
តើអ្នកមកពីកោះ Wumu?
I'm the captain of the Black Sea Dragon.
ខ្ញុំជាប្រធានក្រុមនាគសមុទ្រខ្មៅ។
My name is Angelica.
ខ្ញុំឈ្មោះ Angelica ។
By the etiquette of Ming,
តាម​ក្រមសីលធម៌​របស់​មីង
you should call me Ms. An.
អ្នកគួរតែហៅខ្ញុំថានាងអាន។
[Captain Angelica]
[ប្រធានក្រុម Angelica]
Ms. An.
អ្នកស្រី អាន
Hurry up!
ប្រញាប់​ឡើង!
Captain, we're ready.
ប្រធានក្រុម យើងត្រៀមខ្លួនហើយ។
Let's go!
តោះ​ទៅ!
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Keep moving. Keep moving.
បន្តផ្លាស់ទី។  បន្តផ្លាស់ទី។
Reinforce the shelf.
ពង្រឹងធ្នើ។
Keep up.
ខំតស៊ូ​ឡើង។
Close all the doors and windows.
បិទទ្វារ និងបង្អួចទាំងអស់។
Eunuch Yang.
អាញ់យ៉ង។
The snow is heavy.
ព្រិលធ្លាក់ខ្លាំង។
Why have you come out?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចេញមក?
A friend of mine is coming.
មិត្តរបស់ខ្ញុំកំពុងមក។
Report.
រាយការណ៍។
Sir, a group of people have come ashore.
លោក​ម្ចាស់ មនុស្ស​មួយ​ក្រុម​បាន​មក​ដល់​ច្រាំង។
Who are they?
ពួកគេ​ជា​អ្នកណា?
They're Portuguese.
ពួកគេជាជនជាតិព័រទុយហ្គាល់។
They came with a huge warship.
ពួកគេបានមកជាមួយនាវាចម្បាំងដ៏ធំមួយ។
They're friends who came to deliver weapons.
ពួក​គេ​ជា​មិត្ត​ភក្តិ​ដែល​មក​ផ្តល់​អាវុធ។
Ningyuan
នីងយាន
needs firearms.
ត្រូវការអាវុធ។
The last time I saw you,
លើកចុងក្រោយដែលខ្ញុំបានឃើញអ្នក,
you were a little girl.
អ្នកធ្លាប់ជាក្មេងស្រីតូច។
You're the captain now?
តើអ្នកជាប្រធានក្រុមទេ?
Angelica,
Angelica,
you've changed a lot.
អ្នកបានផ្លាស់ប្តូរច្រើន។
You haven't changed a bit, Eunuch Yang.
អ្នក​មិន​បាន​ផ្លាស់​ប្តូ​រ​បន្តិច Eunuch Yang ។
You still look sharp.
អ្នកនៅតែមើលទៅមុតស្រួច។
Eunuch Yang, your friend
Eunuch Yang មិត្តរបស់អ្នក។
speaks fluent Chinese.
និយាយភាសាចិនបានស្ទាត់ជំនាញ។
Many Chinese live in Luzon.
ជនជាតិចិនជាច្រើនរស់នៅក្នុងទីក្រុង Luzon ។
I learned it there.
ខ្ញុំបានរៀនវានៅទីនោះ។
There's more on the ship.
មានច្រើនទៀតនៅលើកប៉ាល់។
Good.
ល្អ
My crew saved two men on the sea.
នាវិករបស់ខ្ញុំបានជួយសង្គ្រោះបុរសពីរនាក់នៅលើសមុទ្រ។
They're Chinese from Wumu Island.
ពួកគេជាជនជាតិចិនមកពីកោះ Wumu ។
One of them is an Imperial Guard.
ម្នាក់ក្នុងចំនោមពួកគេគឺជាឆ្មាំអធិរាជ។
Chu Sijing?
Chu Sijing?
Take him down.
យកគាត់ចុះ។
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Nothing serious.
គ្មាន​អ្វី​ធ្ងន់​ធ្ង​រ។
The snow is heavy.
ព្រិលធ្លាក់ខ្លាំង។
This is no place for conversations.
នេះមិនមែនជាកន្លែងសម្រាប់ការសន្ទនាទេ។
Let's talk inside.
តោះនិយាយខាងក្នុង។
Please.
សូម។
Mr. Lei.
លោក។  ខ្សែក។
What is this all about?
តើនេះនិយាយអំពីអ្វី?
We've checked it with the Imperial Guards at Shanhai Pass.
យើងបានពិនិត្យវាជាមួយ Imperial Guards នៅ Shanhai Pass។
The Investigation Bureau
ការិយាល័យស៊ើបអង្កេត
has never sent anyone here to investigate the plague.
មិន​ដែល​បញ្ជូន​អ្នក​ណា​មក​ទី​នេះ​ដើម្បី​ស៊ើប​អង្កេត​ជំងឺ​ប៉េស្ត​នេះ​ទេ។
You sneaked out on your own.
អ្នកលួចចេញដោយខ្លួនឯង។
Mr. Chu.
លោក។  ចូវ។
November the 5th.
ថ្ងៃទី 5 ខែវិច្ឆិកា។
To my surprise, I've really seen monsters on the island.
ជាការភ្ញាក់ផ្អើលរបស់ខ្ញុំ ខ្ញុំពិតជាបានឃើញសត្វចម្លែកនៅលើកោះ។
There's more than one of them.
មានច្រើនជាងមួយក្នុងចំណោមពួកគេ។
At this time, I ran into a Portuguese warship.
នៅពេលនេះខ្ញុំបានរត់ចូលទៅក្នុងនាវាចម្បាំងព័រទុយហ្គាល់។
Ms. An,
អ្នកស្រី អាន
what brought her
អ្វីដែលនាំនាងមក
to Ninghai Fortress?
ទៅបន្ទាយ Ninghai?
Sir, save your energy.
លោកអើយ សន្សំថាមពល។
Wait, buddy.
រង់ចាំ, សម្លាញ់។
Look.
មើល។
You put it so far away. How can I reach it?
អ្នកដាក់វាឱ្យឆ្ងាយ។  តើខ្ញុំអាចទៅដល់វាដោយរបៀបណា?
Besides,
ក្រៅពីនេះ
I'm a military officer of Ming.
ខ្ញុំជាមន្ត្រីយោធារបស់មីង។
Starving me to death
បង្អត់អាហារដល់ស្លាប់
could have serious consequences.
អាចមានផលវិបាកធ្ងន់ធ្ងរ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Wait.
រង់ចាំ។
Buddy.
សម្លាញ់។
Are you stupid?
តើ​អ្នក​ឆ្កួត​ឬ?
You put it closer
អ្នកដាក់វាឱ្យជិត
but I still can't reach it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែមិនអាចទៅដល់វាបាន។
He's such a…
គាត់បែបនេះ…
Sir, you have good taste in wine.
លោកម្ចាស់ អ្នកមានរសជាតិឆ្ងាញ់នៅក្នុងស្រា។
I've never tasted wine
ខ្ញុំមិនដែលភ្លក់ស្រាទេ។
so rich and smooth before.
សម្បូរបែបនិងរលូនពីមុន។
I brought it from Portugal for you.
ខ្ញុំបានយកវាពីព័រទុយហ្គាល់សម្រាប់អ្នក។
Thank you, Ms. An.
សូមអរគុណលោកស្រី អាន
When can we set off?
តើនៅពេលណាដែលយើងអាចចាកចេញ?
Tomorrow.
ថ្ងៃស្អែក។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
this matter must be kept quiet.
បញ្ហានេះត្រូវតែស្ងប់ស្ងាត់។
After it's done,
បន្ទាប់ពីវារួចរាល់,
please leave Ming immediately.
សូមចាកចេញពី Ming ជាបន្ទាន់។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Once it's done,
នៅពេលដែលវារួចរាល់,
you'll have 100 hand cannons
អ្នកនឹងមានកាំភ្លើងដៃចំនួន 100
and ten cannons.
និងកាំភ្លើងដប់។
We've made an agreement by letter
យើងបានធ្វើកិច្ចព្រមព្រៀងតាមសំបុត្រ
that I'll have a guide on the island.
ថាខ្ញុំនឹងមានមគ្គុទ្ទេសក៍នៅលើកោះ។
Where is my guide?
តើមគ្គុទ្ទេសក៍របស់ខ្ញុំនៅឯណា?
I haven't decided
ខ្ញុំមិនទាន់សម្រេចចិត្តទេ។
who's the best person for that job.
តើនរណាជាមនុស្សល្អបំផុតសម្រាប់ការងារនោះ។
I'll tell you when I decide.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកនៅពេលខ្ញុំសម្រេចចិត្ត។
Be quick.
ឱ្យ​លឿន។
Get up.
ក្រោក​ឡើង។
Move.
ផ្លាស់ទី។
You left the Capital without permission
អ្នកបានចាកចេញពីរាជធានីដោយគ្មានការអនុញ្ញាត
and forged a warrant to steal military information.
និងក្លែងបន្លំដីកា ដើម្បីលួចព័ត៌មានយោធា។
Mr. Chu.
លោក។  ចូវ។
How do you plead?
តើអ្នកអង្វរដោយរបៀបណា?
Steal military information?
លួចព័ត៌មានយោធា?
Mr. Lei, you're making wild accusations.
លោក កែម ឡី អ្នក​កំពុង​ចោទ​ប្រកាន់​យ៉ាង​សាហាវ។
No matter what I did wrong,
មិនថាខ្ញុំធ្វើអ្វីខុស
I should be judged by the Investigation Bureau,
ខ្ញុំគួរតែត្រូវបានវិនិច្ឆ័យដោយការិយាល័យស៊ើបអង្កេត,
not by you guys.
មិនមែនដោយអ្នកទេ។
Chu Sijing.
Chu Sijing ។
Why did you insist on going to Wumu Island?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទទូចចង់ទៅកោះ Wumu?
You two care so much about Wumu Island.
អ្នកទាំងពីរខ្វល់ខ្វាយពីកោះ Wumu ខ្លាំងណាស់។
Is there a secret about that place?
តើមានអាថ៌កំបាំងកន្លែងនោះទេ?
You both know
អ្នកទាំងពីរដឹង
what's going on on that island.
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅលើកោះនោះ។
You're a criminal. How dare you talk to us like that?
អ្នកគឺជាឧក្រិដ្ឋជន។  ម៉េចហ៊ាននិយាយជាមួយយើងបែបនេះ?
Kill him!
សំ​លាប់​គាត់!
You two can't wait to kill me.
អ្នកទាំងពីរមិនអាចរង់ចាំសម្លាប់ខ្ញុំបានទេ។
Is it just because I went to Wumu Island?
មកពីខ្ញុំទៅកោះ Wumu មែនទេ?
Stop.
ឈប់។
Let him go.
ឱ្យគាត់ទៅ។
Eunuch Yang.
អាញ់យ៉ង។
I need to ask him something.
ខ្ញុំត្រូវសួរគាត់អ្វីមួយ។
Let me ask my questions first.
ខ្ញុំ​សូម​សួរ​សំណួរ​របស់​ខ្ញុំ​ជា​មុន​សិន។
What is there to ask?
តើមានអ្វីដែលត្រូវសួរ?
Lei Sui.
ឡៃ ស៊ុយ។
Do as Eunuch Yang says.
ធ្វើដូច Eunuch Yang និយាយ។
You forged a warrant
អ្នកក្លែងបន្លំដីកា
to go beyond Shanhai Pass
ដើម្បីទៅហួសពី Shanhai Pass
and spread rumors
និងផ្សព្វផ្សាយពាក្យចចាមអារ៉ាម
to demoralize the soldiers.
ដើម្បីបំបាក់ទឹកចិត្តទាហាន។
These are serious crimes.
ទាំងនេះគឺជាឧក្រិដ្ឋកម្មធ្ងន់ធ្ងរ។
Mr. Chu.
លោក។  ចូវ។
You came here against all odds.
អ្នកមកទីនេះប្រឆាំងនឹងហាងឆេងទាំងអស់។
There must be a reason.
ត្រូវតែមានហេតុផល។
Is it for your brother?
តើសម្រាប់ប្អូនប្រុសរបស់អ្នកទេ?
After my father passed away,
បន្ទាប់ពីឪពុករបស់ខ្ញុំបានទទួលមរណភាព។
my family fell on hard times.
គ្រួសារខ្ញុំធ្លាក់ក្នុងគ្រាលំបាក។
I and my brother could only rely on each other.
ខ្ញុំ​និង​បង​ប្រុស​របស់​ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ពឹង​ពាក់​គ្នា​ទៅ​វិញ​ទៅ​មក។
He went beyond Shanhai Pass on a mission.
គាត់បានទៅហួសពី Shanhai Pass ក្នុងបេសកកម្មមួយ។
I don't know if he's still alive.
ខ្ញុំមិនដឹងថាតើគាត់នៅមានជីវិតឬអត់។
Of course I have to find him.
ប្រាកដណាស់ ខ្ញុំត្រូវតែស្វែងរកគាត់។
Your brother went beyond Shanhai Pass
បងប្រុសរបស់អ្នកបានហួសពី Shanhai Pass
in your place.
នៅកន្លែងរបស់អ្នក។
And now you're risking your life
ហើយឥឡូវនេះអ្នកកំពុងប្រថុយជីវិតរបស់អ្នក។
to find him.
ដើម្បីស្វែងរកគាត់។
I'm so touched.
ខ្ញុំ​ជក់​ចិត្ត​ណាស់។
Have you saved me
តើអ្នកបានសង្រ្គោះខ្ញុំទេ?
just to mock me?
គ្រាន់តែចំអកឱ្យខ្ញុំ?
I have a job for you.
ខ្ញុំមានការងារសម្រាប់អ្នក។
If you finish it,
ប្រសិនបើអ្នកបញ្ចប់វា,
I'll keep you alive.
ខ្ញុំនឹងរក្សាអ្នកឱ្យនៅរស់។
Are you familiar
តើអ្នកធ្លាប់ស្គាល់ទេ?
with the terrain of Wumu Island?
ជាមួយដីកោះ Wumu?
I remember what's around the shore.
ខ្ញុំចាំថាមានអ្វីនៅជុំវិញឆ្នេរ។
There are too many trees on the island.
មានដើមឈើច្រើនពេកនៅលើកោះ។
I don't know the terrain there.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ទីតាំង​នៅ​ទី​នោះ​ទេ។
Okay.
យល់ព្រម។
Tomorrow,
ថ្ងៃស្អែក
you'll go to the island with those Portuguese.
អ្នកនឹងទៅកោះជាមួយជនជាតិព័រទុយហ្គាល់។
Do what the captain says.
ធ្វើអ្វីដែលប្រធានក្រុមនិយាយ។
Portuguese?
ព័រទុយហ្គាល់?
Why are they going to the island?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេទៅកោះ?
Just do your job.
គ្រាន់តែធ្វើការងាររបស់អ្នក។
After going ashore,
បន្ទាប់​ពី​ឡើង​ដល់​ច្រាំង​សមុទ្រ
stay close to the captain.
នៅជិតប្រធានក្រុម។
Keep in mind everyone she meets
ចងចាំគ្រប់គ្នាដែលនាងជួប
and everything she says.
និងអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលនាងនិយាយ។
When they leave the island,
នៅពេលដែលពួកគេចាកចេញពីកោះ។
you'll leave with them
អ្នកនឹងចាកចេញជាមួយពួកគេ។
and come back to see me.
ហើយត្រលប់មករកខ្ញុំវិញ។
This is your only chance to stay alive.
នេះជាឱកាសតែមួយគត់របស់អ្នកដើម្បីនៅរស់។
Don't mess it up.
កុំរញ៉េរញ៉ៃ។
One more thing.
រឿងមួយទៀត។
You're looking for your brother, aren't you?
អ្នកកំពុងស្វែងរកបងប្រុសរបស់អ្នកមែនទេ?
Two years ago,
កាលពីពីរឆ្នាំមុន
your brother
បងប្រុស​របស់​អ្នក
was seen with Major Shen Rang.
ត្រូវបានគេឃើញជាមួយឧត្តមសេនីយ៍ Shen Rang ។
Later,
ក្រោយមក
both of them disappeared.
ពួកគេទាំងពីរបានបាត់ខ្លួន។
Naturally,
ធម្មជាតិ
we sent people out to look for him.
យើង​បាន​ចាត់​មនុស្ស​ចេញ​ទៅ​រក​គាត់។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
he was nowhere to be found.
គាត់គ្មានកន្លែងណាដែលត្រូវរកឃើញទេ។
So
ដូច្នេះ
take my advice.
ទទួលយកដំបូន្មានរបស់ខ្ញុំ។
Stop looking.
ឈប់មើល។
Chu.
ជូ។
Go!
ទៅ!
Don't come back.
កុំត្រឡប់មកវិញ។
Lieutenant Chu.
អនុសេនីយ៍ឯក Chu ។
Have you arranged your father's funeral?
តើអ្នកបានរៀបចំពិធីបុណ្យសពឪពុកអ្នកទេ?
Yes.
បាទ។
Either you or your brother will inherit your father's title
មិន​ថា​អ្នក​ឬ​បង​ប្អូន​របស់​អ្នក​នឹង​ទទួល​មរតក​ពី​ឪពុក​របស់​អ្នក។
to become a captain.
ដើម្បីក្លាយជាប្រធានក្រុម។
I summoned you here
ខ្ញុំបានហៅអ្នកមកទីនេះ
for something tricky.
សម្រាប់អ្វីដែលពិបាក។
We want you to go north,
យើងចង់ឱ្យអ្នកទៅភាគខាងជើង,
beyond Shanhai Pass,
លើសពី Shanhai Pass,
to investigate a strange case.
ដើម្បីស៊ើបអង្កេតករណីចម្លែកមួយ។
Go north?
ទៅខាងជើង?
Siyu.
ស៊ីយូ។
Are you going out?
តើអ្នកចេញទៅក្រៅទេ?
The mission to go north,
បេសកកម្មទៅភាគខាងជើង,
I'll go on it.
ខ្ញុំនឹងបន្តវា។
No.
ទេ
It's my mission.
វាជាបេសកកម្មរបស់ខ្ញុំ។
Brother.
បងប្រុស។
I wouldn't be going if it wasn't your mission.
ខ្ញុំនឹងមិនទៅទេ បើវាមិនមែនជាបេសកកម្មរបស់អ្នក។
If the higher-ups blame you for the delay,
ប្រសិនបើថ្នាក់លើបន្ទោសអ្នកចំពោះការពន្យារពេល
you may face severe punishment.
អ្នកអាចប្រឈមមុខនឹងការពិន័យធ្ងន់ធ្ងរ។
Alright, Brother.
មិនអីទេបងប្រុស។
Focus on recuperating.
ផ្តោតលើការងើបឡើងវិញ។
Wait for me to come back.
ចាំខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ។
Chu Siyu.
ជូ ស៊ីយូ។
Do you know what kind of mission it is?
ដឹង​ទេ​ថា​បេសកកម្ម​បែប​ណា​?
The situation beyond Shanhai Pass is unstable.
ស្ថានភាពលើសពី Shanhai Pass គឺមិនស្ថិតស្ថេរ។
After you go out,
បន្ទាប់ពីអ្នកចេញទៅក្រៅ
there's no telling if you can come back.
មិន​មាន​ការ​ប្រាប់​ថា​តើ​អ្នក​អាច​ត្រឡប់​មក​វិញ​។
All the more reason for me to go.
ហេតុផលជាច្រើនទៀតសម្រាប់ខ្ញុំទៅ។
Lieutenant Colonel.
វរសេនីយ៍ទោ។
My father is gone.
ឪពុក​ខ្ញុំ​ទៅ​ហើយ។
My brother is the only family I have.
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំគឺជាគ្រួសារតែមួយគត់ដែលខ្ញុំមាន។
The lieutenant colonel is here.
វរសេនីយ៍ឯកនៅទីនេះ។
Chu Sijing.
Chu Sijing ។
Lieutenant Colonel, welcome.
វរសេនីយ៍ទោ សូមស្វាគមន៍។
Please have a seat.
សូមមានកន្លែងអង្គុយ។
Okay.
យល់ព្រម។
I'm here today
ខ្ញុំនៅទីនេះថ្ងៃនេះ
for two things.
សម្រាប់រឿងពីរ។
The first thing is about the position of captain.
រឿងដំបូងគឺអំពីតំណែងប្រធានក្រុម។
The higher-ups have decided
ថ្នាក់ខ្ពស់បានសម្រេចចិត្ត
to give that position
ដើម្បីផ្តល់តំណែងនោះ។
to you.
ដល់​អ្នក។
Thank you, sir.
អរគុណ​លោក។
The second thing
រឿងទីពីរ
is about Chu Siyu.
គឺ​អំពី Chu Siyu។
Your brother
បងប្រុស​របស់​អ្នក
is missing.
បាត់។
I need to find him.
ខ្ញុំត្រូវស្វែងរកគាត់។
You need a warrant to go north now.
អ្នកត្រូវការដីកាដើម្បីទៅភាគខាងជើងឥឡូវនេះ។
Soldiers at Shanhai Pass
ទាហាននៅ Shanhai Pass
are already searching for him.
កំពុងស្វែងរកគាត់រួចហើយ។
I believe they'll get a clue soon.
ខ្ញុំ​ជឿ​ថា​ពួក​គេ​នឹង​ទទួល​បាន​តម្រុយ​ឆាប់ៗ។
Mr. Chu.
លោក។  ចូវ។
What's it?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
You've been looking for your brother for two years.
អ្នក​បាន​ស្វែង​រក​បង​ប្រុស​របស់​អ្នក​អស់​រយៈ​ពេល​ពីរ​ឆ្នាំ​ហើយ។
There's finally a clue.
ទីបំផុតមានតម្រុយមួយ។
For the past two years,
រយៈ​ពេល​ពីរ​ឆ្នាំ​កន្លង​មក​នេះ គ.
those at Shanhai Pass have believed he's dead.
អ្នកដែលនៅ Shanhai Pass ជឿថាគាត់បានស្លាប់ហើយ។
But a few days ago,
ប៉ុន្តែ​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​មុន គ.
they found a letter left by your brother.
ពួកគេបានរកឃើញសំបុត្រមួយទុកដោយបងប្រុសរបស់អ្នក។
Siyu, where are you?
ស៊ីយូ តើអ្នកនៅឯណា?